# BEM-Nested-CSS

Скрипты для автоматической организации структуры файловой структуры стилей проекта по методологии БЭМ Nested.
Для исполнения нужно скачать и установить https://oscript.io/

## BEM-Nested-CSS-from-CSS

`BEM-Nested-CSS-from-CSS.os` - для перехода с стилей в одном файле на файловую структуру стилей по БЭМ nested (как в нашей проектной работе).
По селекторам из файла стилей ./styles/style.css определяются классы
* Создаются отдельные файлы на класс по методологии БЭМ nested в каталоге ./blocks/
* В файл копируется описание стилей по селектору класса, а также по селекторам псевдоклассов и псевдоэлементов образованных от него.
* Формируется файл стилей ./pages/index.css с импортом стилей из файлов в порядке их следования в исходном файле. При использовании в стилях относительных путей ../ заменяется на / , чтобы подхватились картинки.
* Подключение в файле разметке не меняю и старый файл со стилями сохраняется. Таким образом подключив новый файл стилей ./pages/index.css вы сможете проверить корректно ли отработал скрипт и ничего ли не потерялось.

Не проверял, но скорее всего некорректно отработает если селектор будет сложным, например образованным от двух классов или указанных через запятую и т.п. Поддерживается только простой селектор от класса и псевдоклассы, псевдоэлементы от него.

Вызов из командной строки, находясь в каталоге проекта:

`oscript ./BEM-Nested-CSS-from-CSS.os ./styles/style.css index`

Параметры:
* Относительный путь к файлу стилей
* Имя файла разметки (будет использовано для нового файла стилей в каталоге pages)

Оба параметра необязательные. Если не указать - будут использованы указанные выше

## BEM-Nested-CSS-from-HTML

`BEM-Nested-CSS-from-HTML.os` - для формирования файловой структуры стилей по методологии БЭМ nested по классам указанным в разметке.
* Из файла разметки получаются классы указанные в атрибуте class
* По структуре каталога ./blocks/ определяются те классы, которые уже добавлены
* По классам, по которым не найдено файла стилей создается новый файл по методологии БЭМ nested. В файле создается пустой блок стилей по селектору от класса.
* Формируется файл стилей ./pages/index.css с импортом стилей из файлов в порядке их следования в разметке.

Подключить файл со стилями страницы нужно уже вручную. Т.к. происходит анализ существующей структуры, то скрипт можно запускать инкрементарно. Например после добавления новой секции. В этом случае будет добавлены только новые классы, уже существующие файлики трогаться не будут.

Вызов из командной строки, находясь в каталоге проекта:

`oscript ./BEM-Nested-CSS-from-HTML.os index`

Параметры:
* Имя файла разметки (Из него будут взяты классы и будет использовано для нового файла стилей в каталоге pages)

Параметр не обязательный. Значение по умолчанию
